NIESPOKOJNA MUZYKA
♪
Rok temu
skończyła się atomowa wojna.
Ludzie, którym udało się przeżyć,
widząc nasze uniformy
okazywali obojętność.
Czasem pogardę.
Głupcy.
Kto wygrał tę wojnę?
Burowie nie przychodzili.
Nikt nie przychodził.
Byliśmy sami.
Z grupą niedobitków,
której mieliśmy bronić.
Bronić...
Trzeba ich było
zebrać, zorganizować,
przewieźć w bezpieczne miejsce
osłonięte od
promieniotwórczych opadów.
Gdzieś, gdzie mieliby
szansę przeczekać.
Przeżyć.
Rozpocząć wszystko od nowa.
Takie miejsce istniało.
Wysoko w górach stała budowla,
której kopuła izolowała
od wpływów atmosfery.
Trzeba było tylko nakłonić
tę ogłupiałą ciżbę,
by schroniła się w tym azylu.
I wtedy powstał program "Arka".
Arka, którą wymyśliliśmy po to,
aby ich ratować.
Od tego czasu,
minął rok.
Chyba rok.
HUK
SZUM W TLE
Co to jest?
- Co to jest?!
- Co to jest?
Burowie się nie dadzą?
Burowie będą górą?!
- Komu to podłożyli?
- Kraftowi, jak zwykle.
Nie lubią go, więc robią mu psikusy.
To nie psikusy, to wroga robota!
Dostałeś rozkaz,  żeby znaleźć
wszarzy, co to gówno podkładają.
- Nie jestem policjantem.
- Dostałeś rozkaz!
- Dobra, gdzie Kraft to znalazł?
- Pod swoimi drzwiami.
Zajmę się tym.
Trzeba ich z całą surowością...
Załatwię tak,
że nie będą mu już podrzucać.
- Nie ma o co robić afery.
- Soft?
Nie raz żałuję,
że nie mamy tu policji.
Ty nigdy nie zrozumiesz,
co to są pryncypia.
SZUM W TLE
Nowy dzień, nowa radość. Prawda?
Soft?
- Obiecałeś mi, pamiętasz?
- Co?
Obiecałeś mi, że znajdziesz czas.
Żebym cię zaprowadził
do mojego raju.
Aha...
Ja się wszystkich boję,
tylko tobie ufam.
Bo ty jesteś moim przyjacielem.
Jesteś moim przyjacielem, tak?
Tylko tobie powiedziałem.
Nikt o nim nie wie.
Oni by mi zabrali.
Raj jest mój.
Rozumiesz? Mój!
Soft, nie zdradzisz?
Dasz się zaprowadzić?
Nie pożałujesz.
To jest prawdziwy raj, zbawienie.
Słuchaj, człowiek
musi mieć przyjaciół.
Ty jesteś moim
przyjacielem, czuję to.
Podzielę się z tobą rajem.
Zbawię nas obu.
Znajdziesz trochę czasu?
Nie wiem.
Może po południu.
Teraz nie mogę.
Po południu...
Po południu.
Dziękuję ci.
- Tylko tyle?
- Jutro będzie więcej.
Podpisz.
SZCZEKANIE
Chodź stąd.
- Musisz tak?
- Wstyd mi.
Ale od dziecka byłem taki żarłok.
I nie umiesz skombinować.
Próbowałem, nie umiem.
Oszukują mnie tylko.
Nie mam sprytu.
- Weź to.
- Tak za nic?
- Za nic.
- Dziękuję.
Zostaw!
Pusty, mógłbyś dowiedzieć się
kto podrzuca Kraftowi ulotki?
Chciałbyś go zakapować?
- Nie.
- No to po co ci to?
Mam interes.
Nie wiem, ale mogę popytać.
Znajdę cię.
Będziesz miał może jutro
takie suchary na zbyciu?
Dam ci!
Jakbyś miał przez kilka dni,
to ja na pewno bym się dowiedział.
PRZEZ GŁOŚNIKI:
Arka nie istnieje.
I nigdy nie przybędzie.
Nie wierzcie plotkom,
gusłom i zabobonom.
Wasze dziś i jutro
zależy tylko od was samych.
CHRZĄKNIĘCIE
Po co pan sprawdza?
Tak trzeba.
Przecież to te same, co zawsze.
Dla pana to wszystko jedno,
a moja produkcja
musi być na poziomie.
Przynieś pan kiedyś wszystko na raz,
to od razu sprawdzę.
Wołowina w sosie własnym.
Boczek z ziemniakami.
Dobrze, nie?
Z pańskich sztućców.
Dobre srebro.
Tak, musi być na poziomie.
Bo to panie jest symbol.
Teraz ludziom tylko to zostało.
Chcesz pan kupić cebuli?
- Gdzie i za ile?
- Stań pan przy dystrybutorze.
Koło drugiej.
To taki gówniarz.
On sam pana znajdzie.
Na jedną cebulę panu wystarczy.
- Potem się policzymy.
- Tym mam płacić?
To lepsze niż pieniądze.
Papierki drą się łatwo,
a to święta rzecz.
- Dziękuję.
- Nie ma za co.
Dla mnie ważne,
że na dobry cel robię.
Na Arkę pracuję.
Na świętość.
PRZEZ GŁOŚNIK:
Arka nie istnieje.
Nie wierzcie plotkom,
gusłom i zabobonom.
Wasze dziś i jutro
zależy tylko od was samych.
Nie wejdziesz!
KRZYK
POGODNA MELODIA
♪
RADOSNY OKRZYK
Stawiam ci.
A wiesz za co?
Za tę twoją dziewczynę.
Świetna jest na swój zawód.
Nie złość się.
Nie masz forsy?
GROMKI ŚMIECH
Szmal jest podstawą.
Szmal to jest lekarstwo.
Daj mi kogo chcesz,
choćby najbardziej zwariowanego
i pokaż mu forsę,
to od razu się wyleczy.
Stanie się przerażająco normalny.
I sprzeda ci wszystko,
nawet swoje miejsce w Arce.
Widzisz?
A takie to niby świrusy...
Chcesz, to kupię ci
te twoją panienkę.
KOBIECY ŚMIECH
Chcesz?
Chodźmy na całą noc.
Tylko dla ciebie.
Za nic, z przyjaźni.
Rozumiesz?
Z przyjaźni!
Przyjemnie było?
Miło było?
No!
No to spieprzaj!
POGODNA MELODIA W TLE
- To dla ciebie.
- Tak za nic?
Chcę, żebyśmy stąd poszli.
- Teraz, już?
- Tak.
Ale ja jestem tu potrzebna.
Komu?
No takim, jak ty.
Zresztą dokąd mielibyśmy pójść?
Do mnie.
Ale za tę puszkę
możesz mnie mieć tutaj, zaraz.
- Nie chcesz?
- Nie.
Wy sprzedajecie swoje mózgi
a ja sprzedaję tylko swoje ciało.
Daję trochę radości.
Kto z nas jest gorszy?
Chodź stąd.
Jak przybędzie Arka i nas weźmie
to będę tylko dla ciebie.
Kocham cię.
Ja też cię kocham.
Zresztą, to jedyne
co umiem robić i lubię.
POGODNA MELODIA W TLE
♪
CHRZĘST
No co jest? Dowiedziałeś się,
kto podrzuca Kraftowi ulotki?
Masz konserwę.
Mów!
NIEZROZUMIAŁY SZEPT
No!
A konserwa?
Klękaj!
Szczekaj!
SZCZEKANIE
SZUM W TLE
Co ty właściwie robisz?
Robię to, co mi każą. A bo co?
Ciekawi mnie.
- Tak po prostu?
- Tak, po prostu.
Przyklejam tę zasraną szybkę.
Jeśli szybka odpadnie, to znaczy,
że pęknięcie powiększyło się,
Jest to tak samo
bezsensowne zajęcie,
jak twoje łażenie
i uszczęśliwianie ludzi.
Ale to chyba ważne, żeby wiedzieć,
czy mury, w których
jesteśmy pękają, czy nie.
Bardzo ważne!
Ale ja bez tych szybek wiem,
że pękają.
Nie wiecie, co z nami zrobić
i wymyślcie bezsensowne zajęcia.
A tu wszystko pęka!
To widać gołym okiem.
Nieraz w nocy słyszę te trzaski.
Wszyscy je słyszą.
SZUM W TLE
Powiedz, że to prawda.
Że jeśli runie ta kopuła,
to na zewnątrz
czeka nas tylko śmierć.
Ja właściwie do ciebie
w innej sprawie.
Odczep się!
Po co podrzucasz Kraftowi ulotki?!
ŚMIECH
Tylko takie masz zmartwienia?
Z twoich dowcipów
robi się polityczna afera.
Zrozum, pacanie...
Ja mu podrzucam te bzdury
o Burach z troski o niego.
Tutaj gdy zabrakło Burów,
stracił jedyny cel w życiu.
Marniał z dnia na dzień.
Wtedy zacząłem mu
podrzucać te ulotki.
Zobacz, nagle ożył.
Wyzdrowiał.
On znowu walczy z Burami.
Ty tak z czułości do Krafta?
Gówno, czułość.
Kraft jest kawał drania i kretyn.
Ale dobrze gra w szachy.
Gdyby umarł, straciłbym partnera.
To podrzucaj mu te ulotki,
tylko rób to sprytniej.
Jak sprytniej?
Napisz na przykład,
że żona Krafta przeżyła.
I wzięła azyl,
jest u Burów i się puszcza.
I on się będzie wstydził pokazywać.
Jak ta kopuła trzaśnie,
to ty ciągle będziesz łaził za nami?
CICHY SZMER
NIEPOKOJĄCA MUZYKA
♪
- Co ty chcesz kupić?
- Cebulę.
- Ile?
- Jedną.
Jedna za sześć arek
albo dwie za dziesięć.
Ale ja chce jedną.
Nie tutaj, cymbale.
SZUM, ZGRZYTANIE
Sześć.
Ale ja mam tylko pięć arek.
No to kit.
Ma być sześć.
Czekaj...
Z tego to se możesz medal zrobić.
Przecież tu jest więcej
srebra niż w paru arkach.
Jak już będziemy na Arce,
to tam się płaci tylko arkami
To ja nie mam więcej.
Masz.
Daję ci, bo mi cię żal.
Palancie.
PRZEZ GŁOŚNIK:
Arka nie istnieje.
I nigdy nie przybędzie...
- Cześć.
- Mogłeś zapukać.
Potrzebują ciebie.
Kto?
Jakaś maszyna stabilizująca kopułę
rozwala się.
A nikt z naszych nie zna się na tym.
Potrzeba specjalisty, by naprawić.
Znaleziono wśród tych
przebierańców z dołu,
takiego inżyniera.
On umiałby.
Ale jest taki, jak reszta. Świrus.
- To co mam z nim zrobić?
- Masz go przekonać.
Tak psychologicznie.
Podejściem.
Tak, jak ty to potrafisz.
Możesz mu obiecać,
że jak teraz naprawi ten szmelc,
na Arce będzie dostawał co rano:
lody,
cebulę
i panienkę do łóżka.
Kiedy pana ujrzałem,
miałem uczucie, że skądś pana znam.
Byłem jednym z tych mesjaszy,
którzy chodzili między wami.
Obiecując ocalenie tym,
którzy przybędą tutaj.
- Arkę.
- Ach tak.
Wtedy wyglądał pan
na bardziej nawiedzonego.
Atropina w oczach,
parę stereotypowych gestów,
sposób artykulacji.
Tego się można wyuczyć.
A poza tym ten,
kto robi atrakcyjne obietnice,
zawsze wydaje się uduchowiony.
To zwiastowanie z Arką, tak?
To był bardzo dobry pomysł.
Wszystkie racjonalne,
oficjalne sposoby działania
okazały się nieskuteczne.
Pozostawało tylko jedno,
odwołanie się do mitu, wiary.
Manipulacja.
Panu się to wydaje niemoralne?
Nie znam się na moralności.
Tam, skąd przyszliście
nie ma już żywych.
Kiedy ja nie mam do pana pretensji.
Jestem nawet wdzięczny
za wizję Arki.
Chyba nie chce pan powiedzieć,
że wierzy pan w przybycie Arki.
Nie.
Arki nie ma.
Ale może być.
W tym jest jej wielkość.
Pan drwi.
Nie.
Pustkę trzeba zapełnić.
Czemu nie miałbym wierzyć?
Arka to coś miłego.
To sensowne, funkcjonalne.
Coś, co przyjdzie i weźmie mnie.
Powiedzmy, że ta wiara
zaspokaja moje tęsknoty.
Wierzy pan w absurd?
Mając świadomość,
że okłamuje pan sam siebie?
Jest mi tam dobrze.
Wśród tego tłumu czekających.
To miasto odgrodzone jest
od reszty świata kopułą.
- Pan wie, co jest na zewnątrz?
- Duże, radioaktywne lodowisko.
Prawdopodobnie.
Kopuła jest
stabilizowana elektronicznie.
Pan jest inżynierem
i zna się na tym?
- Możliwe.
- I wie pan, że coś się psuje?
Tak, mówiono mi.
To twoim obowiązkiem,
wobec wszystkich żyjących tu ludzi
jest spróbować naprawić
mechanizm kopuły,
która odgradza nas od tego piekła.
Jeżeli jest nam sądzone piekło,
to po co odgradzać się kopułą?
Walczysz o swoje życie.
Bijesz się co dzień
o tę trochę jedzenia.
To z przyzwyczajenia.
Dziwne, co?
Pan się wygłupia.
Naprawa tych urządzeń
to pański moralny obowiązek.
Czekałem na to.
Moralność to słowo - wytrych.
Pasuje do wszystkich drzwi.
Także do tych, za którymi są
niemoralne intencje.
Słowo - komenda, jak: "Baczność".
Jeśli kopuła się rozpadnie,
to ty będziesz winien
śmierci nas wszystkich.
Pan mówi tak,
jakby od śmierci można było uciec.
GŁUCHY STUKOT
Pan jest w błędzie.
Godząc się brałbym
odpowiedzialność za nasze życie.
A to byłoby, jakby to powiedzieć...
Nieskromne.
Też bym tak chciał.
PRZEZ GŁOŚNIK:
Arka nie istnieje.
I nigdy nie przybędzie.
Nie wierzcie plotkom,
gusłom i zabobonom.
Wasze dziś i jutro
zależy tylko od was samych.
Ty, głupi.
Idź stąd!
Dlaczego?
Przez ciebie, głupi, nie mogę spać.
Przecież jestem cicho.
Tak, ale jak tu
stoisz i te wyjce wyją,
to czuję jakbyś ty
wrzeszczał mi w ucho.
A co? Beze mnie
te głośniki by ci nie przeszkadzały.
Nie.
Idź stąd, głupi, chcę spać.
Masz!
Ale pozwól mi
tu jeszcze trochę zostać.
Jesteś naprawdę głupi.
Mały chłopiec,
który chce, żeby go zabrała Arka,
powinien powiedzieć: "Dziękuję".
- W nosie mam Arkę.
- Nie wierzysz w Arkę?
Wierzę w szprotki, głupcze.
Jeżeli tak ciągle przeczycie,
że Arki nie ma,
to znaczy, że na pewno jest.
Jak myślisz, ona przyleci?
Arka nie istnieje.
To dlaczego
jej nie zbudujesz, głupi?
Jeżeli jej naprawdę nie ma
to przecież możemy ją zrobić.
KROKI
Przecież nawet w tym
zwariowanym piekle,
moglibyśmy żyć spokojnie.
Schować się.
Ale przed czym?
Przecież to wszystko
jest tylko tymczasowe.
Dopóki nie przyjedzie Arka, no nie?
- Chcę cię ratować.
- Ale dlaczego mnie?
Przecież to ty potrzebujesz pomocy.
Zobacz, gdzie mnie przyprowadziłeś.
Jak tu jest beznadziejnie pusto.
- Ale tu możemy być sami.
- Ja nienawidzę być sama.
Boję się pustki.
Słuchaj...
Ja chciałbym mieć dziecko.
Może być z tobą, chcesz?
- Teraz dziecko?
- To znaczy nie teraz, tylko...
Tylko jak przyjedzie Arka.
Żeby mieć dziecko
trzeba mieć bardzo dużo pieniędzy.
A ja nazbierałam dużo
tych nowych arek.
Szalona.
Jak ja nienawidzę pustki.
Nienawidzę.
Chcesz iść do mnie?
No chodź.
KOBIECY ŚMIECH
On jest milionerem.
Przywieźli go tutaj w lektyce
razem z żoną, jak króla.
A jak zobaczył,
że Arka nie przyleciała,
postanowił wybudować tę dziuplę.
Uparł się, żeby była z drewna.
Zapłacił miliony za każdą deskę.
A jak mu już to wybudowali,
to wlazł tam
i nie wychyla stąd nosa.
On stracił na tym fortunę.
Boisz się?
No chodź.
Ja tam u nich wynajmuję pokój.
NUCENIE SPOKOJNEJ MELODII
- To on?
- Tak.
Piękny nie jest.
Ale sprawia wrażenie mężczyzny.
Podoba ci się.
Ma w sobie coś z ruchliwości...
Głupca.
- A czemu pan taki sztywny?
- Nie.
Pan zna się na technice.
Ja to czuję.
- Poradzi pan słabej kobiecie?
- Tak.
Więc taka Arka, jak przyleci,
to potem odleci, tak?
A potem poleci w kosmos.
A tam nie ma przyciągania.
Więc żeby się nie potłuc,
trzeba się przywiązać.
A jeżeli ktoś nie chce
być stale przywiązany,
to zaczyna fruwać i może się obtłuc.
Może.
Cudownie to wszystko wymyśliłam.
Niech pan sprawdzi,
czy dobrze to jest uszyte.
Ale po co?
Ty tumanie.
Ta w górze, gdy będziemy
fruwać bez ciężkości,
to tym wyłożę ściany
naszej kajuty w Arce.
Przecież ja nie mogę narażać
mnie i mojego męża na obtłuczenia.
Ostatecznie jesteśmy
na to jeszcze zbyt bogaci.
- Dobrze to zrobiłam?
- Z całą pewnością, tak.
To mi ulżyło.
A ty taki słodziutki blondasek...
Taki ładny...
Idź tam, czeka na ciebie.
No co jest panienki?
Śpiewać!
Przyniosłeś mi gołębia?
PIANIE KOGUTA
Nie.
Na nikim nie można polegać.
Ale po co panu gołąb?
Żeby było według opisu.
Podoba ci się moja Arka?
Więc to jest Arka.
A co?
Czujesz, że płyniemy?
Jak zaczną opadać wody,
muszę mieć gołębia.
- Po co?
- Żeby było, jak w opisie.
Gołąb wskaże mi koniec potopu.
Wszystko musi być jak w opisie.
Rozumiesz?
To jest wypróbowane.
Musi się sprawdzić.
Zobacz, co mi przynieśli.
Co to jest?!
- Kruk.
- Kruk!
Dureń jesteś!
To jest kukła!
Wypchane truchło!
Powiedz, czy ty choć raz
w życiu miałeś objawienie?
Nie.
Tak też myślałem.
Tobie nic nie może się objawić
z twoim sposobem myślenia.
A czy ty przynajmniej jesteś jurny?
- Proszę?
- Jurny!
No czy z męskością
nie masz kłopotów?
Nie.
To dobrze, przydasz mi się.
PIANIE KOGUTA
Bardzo mi się przydasz.
Zaadoptuję cię.
Potrzebuję synów.
Ham... Sem...
I no ten, no...
A tam!
Jakie to cudowne doglądać,
jak wszystko się dookoła spełnia.
ZŁOWIESZCZY ŚMIECH
Nie bój się, on jest nieszkodliwy.
Chodź.
Podoba ci się?
To szczęście, że oni
wynajęli mi ten pokój.
I to wiesz, że prawie za darmo.
Wiesz co, jego żona mówi,
że ja wnoszę tu trochę życia.
Oni są trochę dziwni,
ale mnie to w ogóle nie przeszkadza.
Już się do tego przyzwyczaiłam.
No powiedz, że ci się u mnie podoba.
Co oni tu robią?
Nie wiesz? Ćwiczą.
Kiedy przyleci Arka,
to zrobi się
straszny tłok przy wejściu.
Nie będą chcieli wszystkich wpuścić.
Wykombinowałyśmy z koleżankami,
że jak przyleci Arka,
to będą musieli
ją czymś przywiązać do ziemi.
I wtedy my chcemy dostać się
na Arkę po tych linach.
Wiem, że to jest nie honorowo
ale chodzi o to,
żeby wam wejść do środka.
No i dlatego one ćwiczą.
A poza tym to przecież bardzo
przyjemnie tak chodzić w powietrzu.
Wiesz, że ja też muszę się uczyć?
Strasznie ciepło u tych milionerów.
Oni mi powiedzieli,
że są do tego przyzwyczajeni.
I, że nawet gdyby jutro
był koniec świata,
to u nich zawsze będzie ciepło.
Myślisz, że kiedyś będziemy bogaci?
SZEPTEM:
Może.
Dlaczego ty mi nigdy
nie mówisz po imieniu?
Nie wiem, co ono znaczy.
Gea?
To była kiedyś taka bardzo
droga wódka dla bogatych.
Na co ty czekasz, głupi?
ZGRZYT
KROKI, NIEPOKOJĄCE DŹWIĘKI
STŁUMIONE JĘKI
MĘSKI PŁACZ
KRZYK
Uspokój się!
Zobacz tam!
Widzę.
Co to jest?
Ona się wznosi i ulatuje.
Taka piękna, cała biała.
Co ulatuje?
Arka.
Zostawili mnie.
Odlecieli beze mnie.
Dlaczego mnie nie chcieli?
Za co?
Widzisz ją?
Odlatuje.
Już odleciała.
- Gdzie ty się szlajasz?
- Pełniłem obowiązki.
Kraftowi już nie będą
podrzucać ulotek.
Potem rozmawiałem z tym inżynierem.
I chodziłem trochę
wśród świrusów na dole.
To już nie jest zabawa
w ratowanie ludzkości.
Tu chodzi o nasz tyłek.
Miałeś motywować tego inżyniera
do naprawy mechanizmu kopuły.
Jeśli kopuła się rozleci
to umrą nie tylko oni, ale także my.
Ty i ja!
Odmówił z całą
świadomością konsekwencji.
Tu nie ma miejsca
na humanistyczne bzdury.
On jest jedynym facetem,
który potrafi zreperować
stabilizator kopuły.
Ty jesteś specjalistą od perswazji!
Przypomniałeś mu, że na zewnątrz
jest temperatura minus 30 stopni?
Jego odmowa ma w sobie coś
ze świadomego samobójstwa.
- Ja go chyba rozumiem.
- A tobie co?
Za ciasno w  tym mundurze?
Możesz zdychać razem z nimi,
ale najpierw przekonaj go,
żeby zrobił to, co trzeba.
Ale on uważa, że jego decyzja
jest zgodna z wiarą
tych dwóch tysięcy ludzi,
którzy tu przyszli.
Jaka decyzja?!
Jaka wiara?!
Ucieczka w mit.
Arka!
Pozostało żywych około 850 osób.
Reszta umarła
z zimna, brudu i niedożywienia.
Bo nikomu nie przyjdzie
nawet do głowy,
żeby spuścić w kiblu wodę po sobie.
Jeśli wy wszyscy
nie zmienicie swojej wiary,
za parę tygodni
wszyscy będziemy martwi.
Trzeba wykorzystać wiarę w Arkę.
Do naszych celów.
Mam być kapłanem i rozdawać opium?
Trzeba im podsunąć coś,
co zaakceptują.
Coś nieoficjalnego.
Coś, co mogłoby ich zmobilizować.
Wyrwać z letargu.
Może właśnie wtedy będą
po sobie spuszczać wodę.
A jak wyobrażasz to sobie
w szczegółach.
Tego nie wiem.
Na to trzeba czasu.
To spierdalaj!
Idź im budować cudowną Arkę.
Zrób im konspiracyjną Arkę.
ŚMIECH
Spierdalaj!
Zrób im konspiracyjną Arkę.
ŚMIECH
NIEPOKOJĄCA MUZYKA
♪
- Czego chcesz?
- Książki.
- Autor?
- Zbiorowe.
Dobrze.
O Burach jest dużo opracowań.
Geopolityka Burów,
Prawdziwe oblicze Burodemokracji...
- To wszystko jest o Burach?
- Oczywiście.
Zostawiłem wszystko o Burach
zgodnie z otrzymanym poleceniem.
- Po co komu te bzdury?
- Tylko nie bzdury!
To są cenne prawdy
dla przyszłych pokoleń.
Żeby pamiętały,
kto to wszystko rozpętał.
Tą atomową pożogę.
Żeby odsłonić prawdziwe
oblicze Burskiej prowokacji.
Rozumiem.
- Ale gdzie jest reszta książek?
- Pst!
Burowie podsłuchują.
Tu nie ma Burów.
A ulotki to kto podkłada?
Był jeden Bur.
Ale go wytropiłem.
- I co?
- Zastrzeliłem.
Jak psa?
No to świetnie.
Trzeba było zrobić
publiczną egzekucję.
Nie mogłem, bronił się.
Była strzelanina, dostał pięć kul.
Trup na miejscu.
Jesteś bohaterem.
Wystąpię o odznaczenie.
Możesz mi powiedzieć,
gdzie schowaliście książki?
Wynieśli.
Słuchaj...
Ja szukam Biblii.
W Biblii jest coś o Burach?
Nie wiem.
To po co ci Biblia?
Takie kawałki o potopie, Arce...
ŚMIECH
Nie ma.
Było sklasyfikowane
jako beletrystyka.
Wynieśli.
SZUM, GŁUCHY CHROBOT
Ty tu po co?
Szukam czegoś.
Mogę ci sprzedać.
Zostawiłem co lepsze kawałki.
A czego innego nie masz?
Kupuj, póki jest.
Podobno nic już nie zostało,
żadnej makulatury.
Co ja teraz będę mielił?
Słuchaj...
Ja szukam Biblii.
Okładka ładna, twarda.
Prawdziwa skóra.
Szkoda było do gara to zostawiłem.
- Bierz.
- Ale gdzie jest środek?
Po co?
Kartki pobrudzone były,
najważniejsza jest okładka.
Dam ci białego papieru,
włożysz do środka
i jak postawisz na półce
to nikt nie pozna.
- Po co wy niszczycie te książki?
- Ja nie niszczę, ja mielę.
Mielona celuloza
to znakomity wypełniacz.
Lekko strawny.
Jak myślisz, czym teraz
będziemy ich dokarmiać?
Soft!
Spóźniłeś się, co się stało?
Czekałem tyle godzin, od popołudnia.
Obiecałeś mi, pamiętasz?
- Przecież jesteś moim przyjacielem.
- Przepraszam cię.
Pójdziemy teraz zobaczyć mój raj.
Sam to namalowałem
Oni boją się prądu.
Podglądają, wszarze.
Chcieliby się dostać do mojego raju.
Ale kto?
Wszyscy!
Załóż to.
Szwajcarski patent.
Słuchaj...
Jesteś pierwszym
i jedynym, kogo tam wpuszczę.
A wiesz, dlaczego?
Bo ci dobrze z oczu patrzy,
ty mordo.
- Mogę ci ufać?
- Tak.
Chodź.
Uwaga teraz.
SPOKOJNA MUZYKA W TLE
No?
No i co?
Wspaniale, co?
Zatkało.
Przyznaj się.
Tego się nie spodziewałeś.
Ale po co to?
To nasze zbawienie.
- Nie rozumiem.
- Nie rozumiesz?
A co, jeśli kopuła pęknie
zanim przybędzie Arka?
A pęknie na pewno.
Pęknie, prawda?
Powiedz szczerze.
Pęknie.
A wtedy już tylko mróz i trupy.
Pomyśl, kopuła już pękła,
Arki jeszcze nie ma,
wszyscy zamarzają.
To gdzie się schronić,
gdzie przeczekać?
- No gdzie?
- Nie wiem.
W lodówce, tumanie.
Lodówka trzyma temperaturę.
Tak jest zrobiona,
żeby temperatura nie uchodziła.
Takie są lodówki.
Oni tam zamarzają
a my myk do lodówy.
I zamkniemy się.
I teraz tak:
prądu nie będzie,
to lodóweczka się rozmrozi
i ociepli.
Oni tam już dawno sztywni
a my, proszę bardzo,
drinki, cygara
i tylko sobie siedzimy.
I czekamy.
Aż pewnego dnia...
A kto tam?
A to Arka przyleciała.
Rozumiesz ideę?
Rozumiem.
Zobacz.
Żarcie cały czas oszczędzałem.
Wszystko tu sam
urządziłem, przyozdobiłem.
Napracowałem się ciężko.
Ale za to teraz pięknie jest, co?
Tak.
Ale to jeszcze nie wszystko.
Uważaj teraz.
Chodź no tutaj
Moje ulubione panienki.
Moje ukochane dupeczki.
Zamroziłem,
Na Arce mi odmrożą.
Na pewno odmrożą, co?
Przecież na Arce wszystko potrafią.
A co ty się tak zmartwiłeś?
Nie martw się.
Jedna będzie dla ciebie
a druga dla mnie.
Damy początek nowej cywilizacji.
Wszystko przemyślałem, co?
Jesteś mi wdzięczny?
Teraz tutaj to szambo.
Rzygać się chce.
Byle tylko doczekać Arki.
Ten ołtarzyk też sam zrobiłem.
Na intencję Arki.
Żeby na pewno nas zabrała.
Uratujemy się.
Mamusiu...
Uratujemy się, mamusiu.
Arko świetlista...
Wybaw nas.
Arko wyczekiwana...
Arko wszelkiej nadziei...
Wybaw nas.
Arko radości naszej.
Arko szczęśliwości wiecznej...
Wybaw nas.
Arko ukojonego serca...
Arko świetlista...
Przybądź.
ZGRZYT
CICHE BULGOTANIE
Widzi pan sens
tego wyszukiwania trupów?
Wszyscy, jak tu leżą, i tak umrą.
A czy odznaczę trupy
teraz, czy potem,
co za różnica?
Przecież i tak nikt nie wywozi ciał.
Po co ta błazenada?
Może dla statystyki?
Cyfry?
Ładna rzecz.
Dlaczego ja mam czas na to tracić?
Mógłbym zamiast tego
doktorat skończyć.
Pan wie, jakie mam
wspaniałe pole do badań tutaj?
Taką ideę miałem,
że jak się stłoczy zbyt wielu
osobników na małej przestrzeni,
to zbiorowość ulega degeneracji.
To już na szczurach udowodniono.
A tutaj takie wspaniałe
pole do badań.
Zresztą, pal diabli.
Doktor tutaj to poczucie absurdu.
Bezsens tego, co robię.
Ścierwa!
Ten gość, którego pan szuka,
powinien gdzieś tu być.
To ten?
Ma pan szczęście, jeszcze żyje.
Chce pan go poleczyć?
Czerwone, żółte: wszystko jedno.
To i tak tylko na pociechę.
Jakby umarł zaraz,
może mu pan to przylepić.
Zależy panu na nim?
Trochę.
Ja i tak nic nie pomogę.
Ale jakby co
niech pan krzyknie do mnie.
Daleko nie odejdę.
Chcę panu pomóc.
- Co pan powie?
- Chcę wyciągnąć pana stąd.
Mnie tu jest dobrze.
Ale pan potrzebuje opieki.
A czy pomyślał pan kiedyś,
czemu się tak tłoczymy
na tych paru korytarzach?
Może tak jest wam cieplej.
Ja naprawdę potrzebuję pana.
Chcę zbudować Arkę.
Tak?
No to niech się pan
kładzie tu obok mnie.
Pańska Arka ma
pływać czy latać?
SZEPTEM:
Chodzi o cel.
Żeby wyrwać
nas wszystkich z odrętwienia.
Ciekawie pan to wymyślił.
To co, pomoże mi pan?
- Nie.
- Dlaczego?
Bo jest już za późno na pańską Arkę.
Ja cały czas nabierałem pana.
Jestem jednym
z konstruktorów tego miasta
i wiem, że kopuła musi runąć.
Była obliczona tylko na rok.
Żadne naprawy nie pomogą.
Po prostu pęknie.
I już.
Ale niech pan nie będzie smutny.
Nareszcie niczego pan nie musi.
Chcę żyć.
Tak?
W tym mieście
został zbudowany hangar.
Nie mam planów
ale pan musi je odnaleźć.
Bo skoro jet hangar,
to w środku powinien być samolot.
Prawdziwa latająca Arka.
Pójdzie pan ze mną?
Mam małą prośbę do ciebie.
Gdybyś przechodził tędy
a ja bym już nie żył,
to nie pozwól,
by mi przyklejono nalepkę.
Nie lubię numerów i etykietek.
A poza tym chciałbym być
przy tym, kiedy pęknie kopuła.
I widzieć to.
Chociażby jako trup.
Mam skłonność do patosu, rozumiesz?
Wstawaj!
W tym mieście
jest podobno jakiś hangar.
Hangar!
Wszyscy jesteśmy
w tym zawszonym hangarze!
Ale hangar, taki z samolotami.
Całe eskadry, tabuny...
Zbombardujemy Burów samolotami!
Przygotujesz kamikadze?
KSZTUSZENIE
Gdzie są plany miasta?
Wszystkie plany
schować przed Burami!
Spalić!
- Pokaż plany miasta!
- Powinny być, powinny być...
Po cholerę ci te plany?
Hangar!
Samolot!
Naprawdę chcesz bombardować Burów?
Nie.
Chcę stąd uciec.
Gdzie może być lepiej?
Wszędzie ten sam gnój.
Tylko, że w tym gnoju, tutaj,
ja jestem szefem.
Zapamiętaj to sobie, Soft.
Do dupy polecisz, ty sukinsynu!
Zapamiętaj to sobie.
Gdzie ty chcesz polecieć?
SZYDERCZY ŚMIECH
Wymyśliłeś sobie ten samolot.
Jest jakiś samolot?
Soft...
Obiecaj mi, że mnie zabierzesz.
Do samolotu.
Obiecaj mi, że mnie zabierzesz stąd.
Proszę cię,
polećmy razem!
PŁACZ
NIEPOKOJĄCA MUZYKA
♪
- Chcesz zrobić interes?
- Jaki?
Sprzedam ci akcje.
- Nie, dziękuję.
- Sto arek.
- Dwadzieścia?
- Nie mam pieniędzy.
No to idź, przynieś!
NIEPOKOJĄCA MUZYKA
♪
GŁUCHY ŁOMOT
NIESPOKOJNA MUZYKA
♪
Co ty robisz?
Poczekaj jeszcze trochę.
Bądź cierpliwa.
Uciekniemy.
Wierzysz mi?
Uciekniemy tak, jak chciałaś.
Potem pojedziemy do...
Wenecji.
Śmieszne miasto.
Od wieków zapada się w morze.
Ale chyba jeszcze jest.
Chyba zdążymy je zobaczyć.
Potem będziemy mieć...
Dom.
Ogród.
Poczekaj.
Poczekaj jeszcze trochę.
CICHY PŁACZ
PRZEZ GŁOŚNIK:
Arka nie przybędzie.
Nie wierzcie plotkom,
gusłom i zabobonom.
Arka nie istnieje.
PRZEZ GŁOŚNIK:
Ty, głupi, masz dla mnie szprotki?
- Nie mam.
- To co będzie?
Nie wiem.
- A kiedy przyleci Arka?
- Nie wiem!
To weź mnie stąd, głupi.
A gdzie ty chcesz iść?
Wszystko jedno, byle daleko stąd.
Poczekasz tu na mnie?
Po co?
Ja muszę teraz iść
ale zaraz wrócę.
- I uciekniemy stąd.
- Daleko?
- Daleko.
- To poczekam.
Ale na pewno wrócisz?
Zostawiam ci to.
Pilnuj!
Póki nie wrócę.
NIEPOKOJĄCA MUZYKA
♪
Jeśli potrzebujesz forsy na swoją
dziwkę to mogłeś poprosić.
Dałbym ci.
Wstydzisz się, że chcesz
kupić sobie trochę szczęścia?
No bierz.
STUKOT MASZYNY
No bierz!
- A samolot?
- Samolot?
Srebrzysty ptak? Ty idioto!
To ty tego tu szukałeś?
Chcesz go zobaczyć?
To patrz!
ZŁOWIESCZY ŚMIECH
Wsiadaj sobie!
Wsiadaj i leć.
HUK
Jak mam zdychać, to zdechnę tu.
Bo tu jestem królem.
Zdechnę tu po królewsku.
A teraz weź się do roboty.
Jeśli i ty chcesz
zostać tutaj królem.
- To z tego robisz arki?
- A ty myślałeś, że ze srebra.
Ze srebra to jakiś
świrowaty chałupnik podrabia.
Podrabia moje arki, szczyl.
A ile on może tego zrobić?
Pięćdziesiąt? Sto?
Prawdziwa produkcja idzie tutaj.
Tu jest kasa.
Tak...
Tu jeszcze żyje prawie tysiąc ludzi.
A ilu może pomieścić samolot?
Więc jak to jest
z tą twoją uczciwością, Soft?
Chciałeś urządzić loterię?
Kto wylosuje bilet?
Przygotowałeś już tysiąc losów?
A może wymyśliłeś
coś sprytniejszego?
Zwiastowanie?
Arka dla wybranych?
Nie myśl, że jesteś lepszy.
Tu nie ma dobrych.
ZŁOWIESZCZY ŚMIECH
GŁUCHY ZGRZYT
HUK
GŁOŚNY ŚWIST, SZUM
Arka po nas przybyła!
Chodź ze mną, musisz mi pomóc!
Co to jest?
To wszystko o Burach!
Ku przestrodze!
Dla przyszłości!
Pomóż mi to zanieść!
- To rozkaz!
- Nie!
Na Arce musi być coś o Burach.
Wyrzuć te książki, nie pomogę ci!
Podam cię do raportu
ty polityczny kurduplu!
OKRZYK
Do raportu!
KRZYK
GŁOSNY SZUM
JĘK
KASZLENIE
GŁOŚNY SZUM, ŚWIST
NIEPOKOJĄCE DŹWIĘKI
NIESPOKOJNA MUZYKA
♪